# Фінансовий дашборд на Angular

Цей проект є фінансовим дашбордом, створеним на **Angular 19** з використанням **Bootstrap** та **RxJS/Signals**. Дашборд має дві основні сторінки: "Загальна таблиця" та "Коротка інформація", з можливістю фільтрації даних, пагінації та обчислення метрик.

## Технічні вимоги

1. **Angular 17+** та **Bootstrap**.
2. Використання **Signals** для зберігання даних.
3. Використання **RxJS** для маніпуляцій з даними.
4. **Lazy loading** та **Angular Router** для навігації між сторінками.
5. Адаптивна верстка з використанням **Bootstrap**.
6. Код написаний з урахуванням загальноприйнятих практик розробки.
7. Проект має бути залитий на **GitHub** з README файлом.

## Встановлення та запуск

1. Клонуйте репозиторій:
   ```bash
   git clone https://github.com/OleksiiIhnatiev/financial-dashboard.git
   ```
2. Перейдіть в директорію проекту:
   ```bash
   cd financial-dashboard
   ```
3. Встановіть залежності:
   ```bash
   npm install
   ```
4. Запустіть сервер:
   ```bash
   ng serve
   ```
   або
   ```bash
   npm start
   ```
5. Відкрийте браузер і перейдіть за адресою [http://localhost:4200](http://localhost:4200).

## Структура проекту

### Сторінки

1. **Загальна таблиця**:
   - Таблиця для відображення даних, що завантажуються з API.
   - Фільтри для:
     - періоду дат видачі кредиту,
     - періоду фактичного повернення кредиту,
     - відображення прострочених кредитів.
   - Пагінація для відображення 10 кредитів на сторінку.

2. **Коротка інформація**:
   - Панель з метриками:
     - Загальна кількість виданих кредитів по місяцях.
     - Середня сума видачі кредитів по місяцях.
     - Загальна сума виданих кредитів по місяцях.
     - Загальна сума нарахованих відсотків по місяцях.
     - Загальна кількість повернених кредитів по місяцях.

### API

Дані для відображення отримуються з наступної кінцевої точки API:
- [https://raw.githubusercontent.com/LightOfTheSun/front-end-coding-task-db/master/db.json](https://raw.githubusercontent.com/LightOfTheSun/front-end-coding-task-db/master/db.json)

### Метрики

- Для метрики "Кількість повернених кредитів за місяць" — використовується поле `*actual_return_date*` для фільтрації повернених кредитів за датою.
- Для метрики "Середня сума видачі кредитів" — обчислюється середнє значення поля `*body*` за місяць.
- Для метрики "Загальна сума нарахованих відсотків" — обчислюється сума поля `*percent*` за місяць.

### Додаткові завдання

1. Додано пагінацію в загальну таблицю.
2. Реалізовані додаткові метрики для сторінки "Коротка інформація":
   - Топ-10 користувачів за кількістю отриманих кредитів.
   - Топ-10 користувачів за сумою сплачених відсотків.
   - Топ-10 користувачів з найбільшим співвідношенням суми сплачених відсотків до суми виданих кредитів.

### Юніт-тести

Для компонентів та сервісів написані юніт-тести з використанням **Jasmine** та **Karma**. Тести можна запустити командою:
```bash
ng test
